Xu Xiao,
¿con quién te vas a poner en equipo?
¡Maestro!
Yo...
Quiero hacer equipo con Xu Xiao.
¡Más fuerte!
Xu Xiao,
¿y tú qué opinas?
Bien, entonces nos quedamos así
para comenzar la siguiente
ronda de aprendizaje.
¡Zhao Xiaocen!
¡No pensé que fueras tan hipócrita!
Habíamos quedado la otra vez
en que Lin Yuexin
haría equipo con Xu Xiao, ¿no?
¿Qué te pasa esta mañana?
No pudiste esperar
para decirle eso al maestro,
rompiendo nuestro acuerdo.
Es que...
Es que me puse nerviosa.
¿Nerviosa por qué?
¿Tenías miedo de que
alguien más ocupara tu lugar?
Es porque Xu Xiao...
¡Aquí!
¡Ya voy!
Lo siento.
Ya no sé qué decir.
¿Ya ni siquiera finges?
Yan Xue, no te enojes.
Luego le pediré disculpas a Yuexin.
¿Quién necesita tu disculpa?
¿Yan Xue?
¿Qué haces aquí?
¡Tampoco sé qué estoy haciendo!
¡Yan Xue!
Vámonos.
¿Qué pasó?
Nada.
Wu Jing, querías ir de compras, ¿no?
Te acompaño, ¡te acompaño!
No quiero ir.
Sí quieres, vamos, ¡vamos!
La vez pasada te prometí que iría contigo.
Yan Xue, solo es formar
un equipo, no es para tanto.
No hables así de Xiaocen después.
¿Qué?
¿Qué quieres decir?
¿Y ahora yo quedo como si
la estuviera molestando?
No, yo no...
Yuexin,
lo que me molesta es que
nosotras tratamos
a Zhao Xiaocen como amiga,
¡pero ella es una hipócrita!
Dijo que no le gustaba Xu Xiao
cuando comimos juntas ese día, ¿no?
¿No fuiste tú quien me dijo
que te interesaba Xu Xiao?
Por eso te ayudé.
Ella también aceptó
que hicieras equipo con Xu Xiao.
Y ahora te pones
de su lado para criticarme,
¿no es ridículo?
Yan Xue, ya no te enojes.
Sé que lo haces por mí,
pero Xiaocen no tiene mala intención.
No, no estoy enojada contigo.
Solo creo que eres demasiado buena,
¡demasiado ingenua!
No soporto que otros se aprovechen de ti,
¡por eso te ayudo!
Olvídalo, olvídalo.
Tú no tienes la culpa,
ella tampoco.
Todo es mi culpa, ¿sí?
Déjame tranquilizarme un rato.
Déjame tranquilizarme.
No...
¡Déjame en paz!
Yuexin,
lo siento.
Hoy no
consideré tus sentimientos.
Yo...
En realidad no es que
me guste Xu Xiao,
sino que
no quiero que deje de hablarme
y perder a un amigo así.
Incluyéndote a ti.
Así que
lo que pasó hoy
fue mi error, lo siento.
Es solo que no quiero
que todos me odien.
¿Aló?
¿Tienes tiempo en un rato?
¿Podemos vernos?
Xu Xiao.
Aún así quiero explicártelo en persona.
De verdad no te estaba
siguiendo en ese momento.
Fue porque Xiaoxing dijo que estabas ahí
y entonces yo...
Ya entendí.
Ese día yo no estaba de buen humor.
¿Crees que exista un tipo de cerámica
que haga que la gente
se sienta mejor?
La verdad,
me sorprendió bastante
que hoy tomaras la iniciativa
de proponer formar equipo conmigo,
considerando
lo mal
que te traté antes.
Yo...
Hoy...
No sé qué me pasó,
simplemente levanté la mano.
Porque en ese momento pensé
que solo en el trabajo
me hablarías.
No quiero que sea así.
Porque eres el primer amigo que hice
después de llegar al Pueblo Jingde.
Antes que nada,
te agradezco mucho por ser mi amigo.
Desde pequeña mi salud
no ha sido muy buena,
así que iba a la escuela
de forma intermitente
y no hice muchos amigos.
Cuando llegué al Pueblo Jingde,
me preocupaba que fuera como antes,
estar completamente sola.
Por eso valoro mucho nuestra amistad.
Pero parece que no soy buena
para considerar las cosas
desde la perspectiva de los demás.
Incluso hoy
hice algo mal.
No es así.
Xiaocen,
no te culpes
por todo siempre.
Las personas que quieren estar a tu lado
no te van a dejar
por una pequeñez.
Gracias.
Bueno.
Vamos.
Todavía tenemos que
entregar una tarea al maestro Yue.
Bien.
Vamos.
Eh...
El hombre que te engañó ese día
para que compraras esa cerámica falsa
era mi papá.
Por aquí está la escuela de posgrado
de nuestra universidad,
con réplicas de antiguos hornos de leña
y un área de producción equipada.
Vengan, pasen todos.
La fabricación de cerámica
requiere al menos 72 procesos,
o incluso cientos de procedimientos.
Como nuestro tiempo de clase es limitado,
esta vez omitiremos los procesos previos
que incluyen la selección
de la arcilla, la molienda,
el tamizado, el mezclado
el humectado y el amasado,
comenzaremos directamente con el torneado.
Ahora las piezas de todos
están en estado semiseco,
adecuado para el proceso de torneado.
Es decir, usen las herramientas
que tienen a mano
para refinar las piezas,
dejando la superficie lisa
y el grosor uniforme.
Mira esto.
Luego viene el dibujo sobre la pieza.
Primero dibujen el diseño sobre la pieza
y luego apliquen el color
con el pincel de contorno.
Esta etapa
ya no les resulta desconocida.
La última vez que trabajamos con porcelana azul y blanca
de la dinastía Yuan, ya la habíamos conocido.
Espero que esta vez todos puedan
hacerlo mejor que antes.
Bien.
Ahora sellamos el horno.
Chicos,
en la cocción en horno de leña,
hay tres claves:
primero el cargado,
segundo la cocción, tercero el apagado.
Durante el proceso de cocción de 30 horas,
cuándo aumentar la temperatura,
cuándo mantenerla
y cuándo añadir leña,
todo requiere que el maestro artesano
esté presente en todo momento.
Hay que añadir leña
y avivar el fuego sin parar,
observando constantemente
la temperatura del horno.
Durante este tiempo,
bajo la guía del maestro Yue,
llegamos al sitio tradicional
de horno de leña
y aprendimos la producción de cerámica.
Resulta que solo en el esmaltado
ya existen muchas técnicas.
El esmaltado se divide en muchos tipos.
Está el método de soplado,
el método de inmersión,
y el método de esmaltado por vertido.
Después de secar,
se hornea por más de 30 horas
para obtener piezas finas.
La fabricación tradicional de cerámica
requiere 72 procesos.
El torneado de la pieza,
el recorte y afinado
de la pieza ya torneada,
el decorado sobre la pieza aún cruda,
el esmaltado,
la decoración en sobreesmalte.
Finalmente, se cuece a alta temperatura
para convertirse en una
cerámica exquisita.
Cada proceso es indispensable.
Un viaje de mil millas
comienza con un solo paso,
igual que la vida.
Chicos,
esta es la obra de Xu Xiao y Xiaocen
Muy bien.
La obra de Yan Xue
y Wu Jing también está muy bien.
La de Yuexin también.
Chicos,
en sus trabajos
veo torpeza y nervios,
pero también
dedicación
e inteligencia.
Ahora,
les voy a hablar sobre esto.
¡Por fin te encuentro!
¿Quién es?
¡Ven conmigo!
¡Detente! ¿Qué haces?
¡Ven conmigo! ¡Ven conmigo!
¡Suelta!
¿Qué haces?
¡Suelta! ¡Suelta!
¡Suelta!
¡Estamos en un clase!
¡Muy bien!
¿Qué quieren hacer?
Oye, Xu,
ahora tienes respaldo, ¿eh?
No contestas llamadas,
no vas a la tienda de antigüedades.
Te sientes culpable, ¿no?
¿Me estás evitando?
Sabes que dijiste puras tonterías
y no puedes hacerte responsable, ¿verdad?
¿Quién dijo tonterías?
¡Tú!
¡Entrar así sin permiso y hacer desorden
está afectando el orden de nuestra clase!
Por favor, ¡no armen escándalo aquí!
Él es tu estudiante, ¿verdad?
Sí.
¿Entonces tu estudiante
puede decir tonterías aquí?
¡Tu estudiante
dijo que nuestra cosa
es falsa!
Pero un experto
confirmó
que es auténtico.
¿Qué hacemos?
¿Puedes asumir esta responsabilidad?
Si no puedes, ¡la escuela
se hará responsable!
Miren.
¡Miren!
¡Todos miren!
¡Todos estén atentos!
Maestro,
¡verifícalo tú!
Si eres tan capaz, ¡verifícalo tú!
¡A ver si dices la verdad!
Bien,
señores,
hablemos afuera, ¿sí?
No, hablemos aquí mismo.
¡Aquí mismo!
¿Qué pasa? ¿Tienes miedo
de que la gente escuche?
Vengan, ¡que todos juzguen!
Bien, bien, bien.
Hace dos días,
mi papá llevó un bol pequeño
de porcelana azul y blanca
a una tienda de antigüedades,
ahí es donde él trabaja a tiempo parcial.
Él dijo que era falso.
¿Sí pasó eso, no? ¿Sí o no?
Sí.
Solo por eso,
yo rompí ese bol de porcelana.
Por suerte, fui precavido en ese momento
y guardé la base
del bol de porcelana azul y blanco.
Después de regresar,
estaba tan furioso
que ni podía tragar saliva.
Buscamos otra institución de autenticación
y confirmaron que era una pieza auténtica
de la época Chenghua.
¡Tú!
Papá.
¡Casi me arruinas!
¿Sabes?
¿Cómo vas a compensarlo?
Bien, bien.
Señores, cálmense.
¿Y los otros fragmentos?
Ya es bueno que pude
recuperar este fragmento,
los demás ya no se pueden encontrar.
Bien.
¿Puedo verlo?
Xu Xiao,
¿lo revisaste en ese momento?
Sí.
Pero no lo toqué.
Esta cosa es obviamente falsa.
¡Bastardo!
¿Sigues aquí diciendo tonterías?
¡Atrás!
Señor,
esta base
parece auténtica.
Pero...
Podría ser una pieza injertada.
¿Injertada?
Sí.
En la falsificación de porcelana,
lo más importante
es mezclar fragmentos nuevos y antiguos.
Se usa un fragmento antiguo como base
y se le añaden fragmentos recién horneados
en las uniones,
se aplica esmalte cuidadosamente
para ocultarlo.
Esto es muy engañoso.
¿Estás diciendo que
engañaron a mi papá?
Es posible.
Tú, protegiendo a tu estudiante,
¡mientes descaradamente!
Por favor, tranquilo.
Señores,
encontraremos evidencia
y les daremos una respuesta satisfactoria.
Bien.
Respuesta satisfactoria.
Papá.
Respuesta.
¡Tú!
¡Mi obra!
¡Respuesta!
¡Tú!
¿Qué haces?
¡Alto, deja de romper!
¡Deja de romper!
Llamen a la policía.
¡Papá!
¿Qué te pasa?
Tú...
Por tus palabras,
perdí 300 mil...
300 mil...
¡Papá!
Tienes que darme una explicación.
¡Papá! ¡Papá! ¡Papá!
¿Qué te pasa?
¡Llévenlo al hospital rápido!
Es así,
yo estaba dando clase,
hoy era la presentación
de trabajos de los alumnos,
y estaban aquí expuestos.
Y entonces ellos
irrumpieron de repente por aquí.
Este anciano compró
una porcelana en una tienda,
y Xu Xiao dijo que posiblemente sea falsa.
Vinieron a buscar a Xu Xiao,
en su enojo,
destrozó los trabajos de los estudiantes.
Mira, hay fragmentos
de cerámica por todo el piso.
Estrictamente hablando,
la universidad no se opone a que
los estudiantes trabajen a tiempo parcial.
Pero convertir una opinión personal
en una evaluación de antigüedades
claramente excede
lo que corresponde a un estudiante.
Director,
Xu Xiao
solo dio su opinión,
a lo mucho es una referencia, ¿no?
Además,
ellos mismos rompieron el bol,
ahora se arrepienten
y vienen a la escuela a armar lío,
¿no es un absurdo?
Así es, director.
Pero...
Si ellos siguen causando
problemas en la escuela,
el impacto para la escuela
será muy grande.
Director,
si castigamos a Xu Xiao por esto,
¿no estaríamos admitiendo
indirectamente
que la escuela
considera que el estudiante
está equivocado?
Mira,
ya que está pendiente,
sigamos investigando a fondo.
Por responsabilidad,
la escuela
debe informar este asunto
a los padres del estudiante.
Maestro Liang,
tú te encargas de esto.
De acuerdo.
Noticia de última hora.
La escuela decidió no
castigar a Xu Xiao por ahora.
Pero
van a llamar a sus padres.
Entonces ya no debería
haber problema, ¿no?
Después de todo,
bajo la protección de la escuela,
Zhang Jiatian no podrá hacer nada extremo.
Yo tengo problema, yo...
¿Te duele el corazón
por la porcelana rota?
¿Por qué no pudo mirar con cuidado?
Cada cerámica tenía el nombre debajo.
¡Al menos que apuntara bien!
¿Qué sabes tú?
Esto fue un ataque indiscriminado.
Con esa actitud,
me creo que sería capaz
de romper hasta su propio bol.
¡No debería romper el de nadie!
Yo planeaba que después de esta exhibición
guardar la obra como recuerdo.
Todos trabajaron duro tantos días,
¿qué tal si vamos a comer
algo para celebrar?
¡Yo invito!
Entonces, ¿a qué esperamos?
El que oye, también va.
¡Yo también voy!
¡Yo también!
En cuanto escuchan
que la presidenta invita,
todos quieren ir, ¿verdad?
No dije que ustedes no podían ir.
Vamos, veamos qué comemos.
¿Xu Xiao?
Lo siento mucho.
Por mi culpa,
las cerámicas que hicieron
con tanto esfuerzo fueron destrozadas.
Claramente fue culpa de ellos.
No tienes que disculparte.
Vamos a comer juntos.
Sí, comamos algo rico.
Vamos juntos.
Olvidémonos de las preocupaciones.
No, gracias.
Me voy primero.
¿Qué te dije en ese entonces?
No debimos dejarlo
inscribirse en esta escuela.
Pero tú insististe en que ya había crecido
y que debíamos respetar sus intereses.
¿Y qué pasó?
¡Todavía es un estudiante
y ya causó semejante problema!
¿Qué pasará cuando crezca?
La escuela no dijo
que fuera problema de nuestro hijo.
¿Cómo que no?
¡Sabes qué tan obsesionado está
con esos frascos y botellas!
¡Tú lo sabes bien!
Mira,
le guste investigar
es algo bueno.
Si sigue en esto,
¿quién puede garantizar
que no se equivocará?
¿Quién puede garantizar
que no ofenderá a nadie?
Todos estos años a nuestro alrededor
hay muchos casos de familias destruidas.
¡Yo soy un ejemplo viviente!
Cada año en este mercado,
¿cuántas personas quedan
arruinadas y deshonradas?
El viejo ya está medio loco
y ahora el joven...
¡Este campo
realmente arruina a la gente!
Realmente no sé por qué él
es igual que Xu Jinsong.
Ya basta.
Influenciado por él,
no se dedica a lo importante.
Ya, ya, toma agua.
Él era muy pequeño en ese entonces.
Sí, sí.
Seguro no sabe
cómo se siente que toda
la familia sea acosada por deudas.
Escucha,
es imposible que me divorcie de ti,
y mucho menos te daré a nuestro hijo.
Todos,
miren esto.
Miren, miren.
¿Qué es esto?
¿Qué pasa?
Este es el que le causa
problemas a Xu Xiao.
Vamos a ver, vamos a ver.
Es él.
Es él otra vez.
¿Querrá causarnos problemas?
Parece que está transmitiendo en vivo.
¡Xu Jinsong!
Esta persona, aprovechando
que en aquel entonces
tenía cierta habilidad
para restaurar reliquias,
compró a bajo precio
una porcelana imitación antigua
de la época Chenghua de la dinastía Ming.
Luego la reempacó
y se la vendió a un comprador
a precio de pieza auténtica.
Entonces este comprador
después buscó
a un experto para autenticarla
y resultó ser una falsificación.
¿Qué clase de persona es?
¿Y su hijo qué puede ser?
¡Y dice que nuestra cosa es falsa!
¿Quién eres tú?
¡Miren! ¡Miren!
¡Es él! ¡Es él!
¡Él es el hijo de Xu Jinsong!
¡No me toques!
¡Xu Xiao!
Ya expliqué este asunto.
¡No seas irrazonable!
¿Yo irrazonable?
Miren, ¡es él!
¡Él es Xu Xiao!
Quítate.
¡Cuida lo que dices!
¡Dejen de pelear!
¡Si siguen así llamo a la policía!
¡Voy a llamar a la policía!
¡Esta es la entrada de nuestra escuela!
¡Quítate!
¿Tienes tiempo para hablar?
Xu Xiao.
Si esto sigue así no se resolverá.
Ya me comuniqué con el Sr. Zhang.
Él espera que
salgas a disculparte.
No hice nada malo,
¿por qué debería disculparme?
No te apresures a explicar.
Ya no se trata de quién tiene razón.
Ese hombre...
Sus escándalos salieron a la luz
y causaron un gran revuelo.
Esto no solo los involucra a ti y a él,
también a tu escuela
y al maestro Yue, ¿lo sabes?
Nosotros ya lo discutimos,
estamos dispuestos a pagar 300 mil
para resolver esto
y así se termina todo.
Pero la condición es
que tienes que dejar
la escuela temporalmente.
¿Por qué?
Tú...
Dejar la escuela temporalmente
afecta su futuro.
Deberías preguntarle qué opina él.
¿Puedes callarte?
¡No quiero que Xu Xiao tenga nada que ver
con esta industria!
Bien, bien, bien.
No voy a dejar la escuela,
tampoco voy a disculparme.
¡Detente ahí!
¿Has pensado en los sentimientos de mí?
Con cuánto esfuerzo
dejé atrás todo mi pasado,
¿y ahora quieres llevarme
de vuelta al inicio?
Déjame pensarlo un poco más.
Tú...
Sí, sí, sí.
Piénsalo.
Él...
Basta ya.